Ne?!
Sanae Mizuno, değil mi?
O ve Kouchi sık sık birlikte
kitap konuşurlardı.
Çok gençti...
Kardeşleri için endişeleniyorum.
Ah, kardeşleri mi vardı?
Birinin adı Takeru.
O benim sınıfımda.
Aman tanrım, bu çok korkunç.
Senin sınıfından bir kız da yakın zamanda
bir kazada ölmemiş miydi?
Bir ölümün ardından her zaman bir cenaze gelir.
Cenazelerden ne kadar bıktım...
Cenazelerden çok bıktım...
4 Haziran (Perşembe)
Mizuno'nun kız kardeşiyle ilgili haber
korkunç bir şok oldu,
ama her şey düzelecek.
Hep birlikte çok çalışırsak,
bunu aşabiliriz.
Yani...
Öldü.
Mizuno'nun kız kardeşi dün
bir kazada öldü.
Ah...
Serbest Çalışma - Eskiz
Acaba Ms. Mikami'nin
neyi var?
Belki de gerçekten hastadır.
Pek iyi görünmüyordu.
Umarım o da...
Hey, Sakakibara?
Efendim?
Ms. Mikami'nin ciddi,
hayatı tehdit eden
bir hastalığı olduğunu düşünmüyorsun, değil mi?
Eminim iyidir.
Muhtemelen haklısın.
Bu kadar endişeli misin?
Yani, Sakuragi'nin başına gelenlerden sonra...
Ve şimdi Mizuno'nun kız kardeşi...
Bu yüzden ben sadece...
Bir bağlantı var mı?
Bu kazalar arasında
bir ilişki mi var?
Şey, bilmiyorum...
Nereye gidiyorsun?
Biraz araştırma yapmak için.
Yomiyama Vilayet Ortaokulu
1972 Mezunları
Kimi kandırıyorum ki?
Tabii ki Misaki'nin adını burada bulamazdım.
Anne...
Anneni mi buldun?
Evet.
İlginç... Demek 1972'de mezun olmuş.
Hangi sınıftaydı?
Benim gibi 3. sınıfta.
Haa? Hangisi o?
Bu.
Ritsuko?
Onu tanıyor muydun?
Evet.
Ritsuko...
Ama...
Öldüğünü duymuştum. Ne zaman olmuştu?
15 yıl önce, beni doğurduktan hemen sonra.
15 yıl önce mi?
Anlıyorum...
Demek olan buydu.
Kouichi.
Bay Kubodera seni öğretmenler odasına
göndermemi istedi.
Tamam, teşekkürler.
Şimdiden özür dilememe izin ver.
Özür dilerim.
Ama bu hepimiz için.
Bizi affet.
Sanae Mizuno'nun
dün hastanede bir kazada hayatını kaybettiğinin
farkındasın, değil mi?
Evet.
Şey, bir şeyden şüpheleniyor musunuz?
Hayır, hayır. Bunun bir kaza olduğunu biliyoruz.
Çok talihsiz bir kaza.
Sadece, Bayan Mizuno'nun cep telefonu
söz konusu asansörde bulundu.
Dün saat 1 civarında onunla telefonda
konuştun mu?
Evet, konuştum.
O sırada çatıdaydı, değil mi?
Ve oradan asansöre bindi...
Kazaya ne sebep oldu?
Bu hâlâ araştırılıyor.
Kesin olarak bildiğimiz şey,
kabloları tutan makaraların
yerinden çıkarak düşmesine neden olduğu.
O bina onlarca yıllık,
ve birçok yapısal değişiklik geçirdi.
İkimiz de dikkatli olalım.
Özellikle de sıradışı kazalar söz konusu olduğunda.
Aya Ayano | Izumi Akazawa
Sakakibara.
Polis sorgulamanı bitirdi mi?
Evet.
Tamam.
O zaman bugünlük serbestsin.
Şey, herkes nerede?
Yeni sınıf başkan yardımcısı
homeroom sırasında seçildi.
Akazawa oldu.
Ama herkes nereye gitti?
Lütfen her zaman sınıf kurallarına
uymaya dikkat edin.
Anlaşıldı mı?
Kim öldü?
Tamam, tabii.
Hey.
Benimle eve yürür müsün?
Altıncı ders sırasında herkes nereye gitti?
Toplantı odasına, bazı şeyleri halletmek için.
Ne gibi şeyler?
Buraya geldiğinden beri bir sürü tuhaf şey yaşadın, değil mi?
Eğer biliyorsan, bana neler olduğunu anlatabilir misin?
Üzgünüm, yapamam.
Sadece, çok rahatsız edici bir şeyin
yakında başına gelebileceği.
Ne demek istiyorsun?
Toplantıda,
Akazawa senin yokken
bir şeyi tartışmamız gerektiğini söyledi.
Ama olanlardan hoşlanmasan bile,
Bunu kabullenmeye çalış.
Bunu hepimiz için yaptığını unutma.
Lütfen.
"Hepimiz için mi?"
Bu hepimiz için.
Bizi affet.
Bu o sınıf kurallarından biri mi?
Evet.
Sadece anlamıyorum...
Bir ricam olacak.
Ne?
Sınıf listesinin bir kopyasını istiyorum.
Almadın mı?
Bu hiç adil değil.
Akazawa'nın bu işleri yönetme şeklini onaylayamıyorum.
Kendi fikirlerini bize zorla kabul ettirmesi adil değil.
Bilmen gereken daha çok şey var.
Var.
O zaman bana sorabilirsin.
Bildiğim her şeyi anlatacağım.
Takabayashi, bekle! Ciddi misin?
Tamam.
Mei Misaki diye biri var mı?
Mei Misaki...
Takabayashi! Takabayashi!
Günaydın. Bugün erken gelmişsin.
5 Haziran (Cuma)
Bu kadar. Başka...
Hayır, unut gitsin.
Bu sabah bir şey mi oldu?
Sınıf arkadaşımız Takabayashi'nin ruhunun
huzur bulması için dua edelim.
Pek çok üzücü olay yaşandı,
ama umudunuzu kaybetmeyin, pes etmeyin.
Bunu birlikte atlatacağız.
Sınıf kurallarına her zaman uymayı unutmayın.
Mikami Hanım zor bir durumda,
ama elinden geleni yapmaya hazır.
Herkes anladı mı?
Merhaba.
Onda ne var?
Hey, Wakui?
Ne oluyor?
Aradığınız müşterinin telefonu
kapalı veya şebeke dışında.
Hey.
Dinle...
Üzgünüm.
Söz Sanatları
Benzetme, Mecaz, Kişileştirme
"Bir dedikodu yalnız yürür."
Burada insan olmayan bir şeyin
insan davranışı sergilediği ifade ediliyor.
Buna kişileştirme denir.
Anlaşılması gereken önemli nokta şu:
İnsana özgü nitelikler insan olmayan bir şeye veriliyor.
Pascal'ın dediği gibi, "İnsan bir kamıştır, ama düşünen bir kamış."
Bu kişileştirme değil.
Demek bunu kastediyorlardı.
Bu bir mecaz.
Anlaşıldı mı?
Selam.
Sorun ne?
Araman beklenmedikti.
Üzgünüm. Misaki'ye anlatmasını söyle. -Mochizuki
24 Mayıs Misaki
Yani, sınıf listesinin bir kopyasını almışsın.
Ve?
Baştan anlatayım.
Takabayashi'nin öldüğünü duydun mu?
Kalp krizi geçirmiş.
Kalp sorunları olduğunu biliyorum ama...
Anlıyorum.
Haziran ayındaki ikinci ölüm hastalık nedeniyleydi.
Sonra, bugün okula gittiğimde,
tüm sınıf tuhaf davranıyordu.
Sanki hepsi anlaşmış da beni yokmuşum gibi davranıyorlardı.
Demek böyle karar vermişler...
Bu, artık senin gibi olduğum anlamına mı geliyor?
Var olmamak nasıl bir his?
Pek iyi değil.
Ama bir bakıma, içimden bir yük kalktı.
Öyle mi?
Çünkü artık var olduğunu biliyorum.
Burası senin yaşadığın yer, değil mi?
Evet.
Bunu çoktan anladığını sanıyordum.
Buralarda yaşadığını söylemiştin.
Ve bir müşteri değilsin.
Telefona cevap veren annen miydi?
Şaşırdı.
Okul arkadaşlarımdan neredeyse hiç arama almıyorum.
Kirika annen mi?
Evet. Sanırım buna takma ad diyebilirsin.
Kendisine Kirika diyor.
Tuhaf bir kadın,
kendini üst kattaki stüdyoya kapatmış.
"Studio M"deki "M", Misaki için mi?
Şimdi her şey anlam kazanıyor, değil mi?
Hadi yukarı çıkalım.
Burasının olduğunu biliyor muydun?
İşte.
Neden soruları sen sormuyorsun?
Bu şekilde her şeyi açıklamak daha kolay olabilir.
Sorgulanmaktan nefret ettiğini sanıyordum.
Evet, nefret ederim.
Ama bugün,
özel bir istisna yapacağım.
Öncelikle, Mei Misaki,
sen varsın, değil mi?
Beni bir hayalet mi sanıyordun?
Bir nevi.
Sanırım elinde değildi.
Ama artık şüphelerin yok, değil mi?
Artık var olduğumu biliyorsun,
yaşayan bir insan olarak.
Ben sadece 3. sınıftakiler için yokum.
Ne zamandan beri?
1 Mayıs'ta başladı.
Bu oldukça yeni.
Başından beri birçok şey sana tuhaf geliyordu, değil mi?
Ve kimse bana nedenini söylemiyordu.
Durumu sana önceden açıklamamak
pahalıya mal olan bir hataydı.
Hata mı?
Beni hiç var olmamış biri gibi
muamele etmeniz gerekiyordu,
tıpkı sınıftaki herkes gibi.
Ama şimdi sen de benim durumuma düştün.
Ne kadar kötü bir durum senin için.
Tam anlamıyla zorbalık sayılmaz...
Kimsenin böyle düşündüğünü sanmıyorum.
Artık onlar için var olmadığımı anlıyorum.
Ama neden bunu yapıyorlar?
Bu çok doğal bir soru.
26 yıl önce ölen Misaki hakkındaki hikayeyi hatırlıyor musun?
Evet.
İşte bu tetikleyiciydi.
Ondan sonra 3. sınıf ölüme biraz daha yaklaştı.
Ölüm mü?
Bu ilk kez 3. sınıfta oldu
Misaki'nin sınıf arkadaşları mezun olduktan bir yıl sonra.
Ve bir kez başladı mı,
her ay bir kişi ölüyor.
Ya bir öğrenci ya da onun ailesinden biri.
"Bu" nedir?
Bu...
...sınıftaki öğrenci sayısının bir artması durumudur.
Artması mı? Kim?
Kimse bilmiyor.
Fazla olan kişinin kim olduğunu asla anlayamıyorlar.
Fazla olan mı?
25 yıl önce, yeni dönem başladıktan kısa süre sonra,
sınıfta yeterli sayıda hazırlanmış olmasına rağmen
bir sıra ve sandalyenin eksik olduğunu fark ettiler.
Her öğrenci için yeterli sayıda hazırlanmıştı.
Okul kayıtlarını kontrol edemezler miydi?
Ettiler, ama bir faydası olmadı.
Listeler ve kayıtlar tutarsız olacak şekilde değiştirilmişti.
Sadece bir sıra ve sandalye eksikti.
Yani, birisi sayıları yeniden mi yazdı?
"Değiştirildi" kelimesini mecazi anlamda kullandım.
Herkesin anılarının da değiştiği söyleniyor.
Ha?
Kulağa imkansız geliyor, değil mi?
Ama söylendiğine göre doğru.
Böyle bir fenomenin olabileceği söylendi bana.
Fenomen mi?
Başta herkes bunun sadece bir hata olduğunu düşündü
ve üzerinde durmadı.
Ama Nisan'dan itibaren, sınıfla bağlantılı insanlar
her ay ölmeye başladı.
Her ay mı?
Tüm yıl boyunca mı?
O yıl, sanırım altı öğrenci
ve on aile üyesiydi.
Açıkça anormal, değil mi?
Bu fenomen o zamandan beri 3. sınıfta devam ediyor.
Yani, 26 yıl önce
3. sınıf öğrencisi Misaki adında biri öldü.
Ve ertesi yıldan itibaren,
sınıfta bir şekilde fazladan bir öğrenci vardı.
Sonra, sınıfla bağlantılı insanlar her ay ölmeye başladı.
Ama fazladan bir öğrenci varken neden insanlar ölüyor?
Kimse sebebini bilmiyor.
Sadece böyle oluyor.
Ayrıca, o fazla öğrenci...
...ölü biri.
26 yıl önce ölen Misaki mi demek istiyorsun?
Ölü olan kim?
Bir hayalet falan mı?
Bence bizim hayalet dediğimiz şeyden farklı.
Fiziksel bir bedeni var gibi görünüyor.
Bizden ayırt etmenin bir yolu yok.
Ayırt edilemez mi?
Ölü kişinin bir ruhu ve anıları var,
ve öldüğünün farkında değil.
Kim onlar?
Yıllar boyunca sınıfla bağlantılı ölen insanlar.
Ben böyle anlıyorum.
26 yıl önce 3. sınıfın yaptıkları,
sınıfı ölülerin davet edildiği
bir yer haline getirdi.
Ondan sonra, ölüler
sınıfa katılmaya başladı,
ve 3. sınıf ölüme biraz daha yaklaştı.
Buna karşılık,
3. sınıf öğrencileri,
bu felaketten kurtulmak için
birkaç önlem geliştirdi.
Cin çıkarma gibi mi?
Muhtemelen.
Farklı bir sınıfa taşınmayı denediler,
ve 3. sınıfın adını
C sınıfı olarak değiştirdiler.
Ama bu durdurmayı başaramadı.
Yani sorun, 9. sınıfın
üçüncü şubesindeki öğrencilerde mi?
Öyle görünüyor.
Sonra, yaklaşık on yıl önce,
sorunla başa çıkmanın
bir yolunu buldular.
Her ay insanların ölmesini
engelleyen bir yöntem.
Sakın söyleme...
Bir öğrenciyi yokmuş gibi davranarak,
fazla kişiyi dengelemek.
Bu şekilde, sınıfı
doğru sayıya döndürüyorlar,
ve o yıl felaketten kaçınabiliyorlar.
Bir tür tılsım bu.
Yüz yüze.